 App de Gastos Personales
Una aplicación interactiva donde puedes:

 1. Iniciar sesión con tu nombre
Te da la bienvenida y personaliza la experiencia.

 2. Registrar tus movimientos de dinero
Puedes agregar gastos (como comida, transporte) o ingresos (como sueldo, ventas).

Cada movimiento incluye: fecha, descripción y monto.

 3. Ver el historial
Muestra una lista de todos los ingresos y gastos registrados.

Los montos están formateados como pesos colombianos (COP).

 4. Ver el balance total
La app suma automáticamente todos los ingresos y resta los gastos.

Te muestra cuánto dinero tienes en total.

 5. Eliminar movimientos
Puedes borrar cualquier movimiento que ya no quieras.

 6. Ver un resumen final
Al finalizar, ves tu balance final en una pantalla de resumen.

 7. Cerrar sesión o empezar de nuevo
Puedes volver al inicio y comenzar con otro nombre o sesión limpia.

CODIGO:

¿Qué hace el código?

Es una aplicación gráfica (hecha con tkinter) donde puedes:

Escribir un gasto o ingreso.

Agregar una descripción y un monto.

Ver un historial de lo que llevas anotado.

Ver el balance total (lo que te queda).


¿Cómo funciona por partes?

1. Importaciones

import tkinter, datetime, locale

Se usan para crear la ventana, mostrar la fecha actual y formatear el dinero como pesos colombianos.

2. Lista de movimientos

movimientos = []

Aquí se van guardando los gastos e ingresos que agregas.

3. Funciones principales

agregar_movimiento(): toma lo que escribes y lo guarda.

actualizar_lista(): muestra todos los movimientos y calcula el total.

limpiar_campos(): borra lo que escribiste para que agregues otro.

4. Interfaz con tkinter

Tiene campos para escribir la descripción y el monto.

Dos botones para elegir: Gasto o Ingreso.

Un botón para agregar.

Una lista que muestra el historial.

Un texto que muestra el balance total.

5. Formatea el dinero

formatear_cop(valor)
Convierte 25000 en $25.000,00 para que se vea más claro y colombiano.

Importante:
Este código no guarda los datos permanentemente. Cuando cierras la app, se pierde todo.
